## 大綱
1. 在宣告變數或為變數賦值的時候，語法為：變數名稱=值。
2. 在呼叫變數的值時，變數名稱之前要加上一個$符號，如：$變數名稱。
3. Shell特殊變量：Shell $0, $#, $*, $@, $?, $$和命令列參數


* 變數設定規則與使用
    * 命名(X數字開頭、大小寫有分)
    * 等號(空白)
    * 設定內容(等號右方)
    * 取用內容($、${})
    * 合併取用內容(單引號、雙引號、\)
    * 取消變數
    * 指令先執行

### 命名(X數字開頭、大小寫有分)

* 變數名稱只能是英文字母與數字，但是數字不能是開頭字元

### 等號(空白)

* 等號兩邊不能直接接空白字元

### 設定內容(等號右方)

1. 變數與變數內容以等號『=』來連結；
2. 若有空白字元可以使用雙引號『 " 』或單引號『 ' 』來將變數內容結合起來。
3. 雙引號內的特殊字元可以保有變數特性，
4. 必要時需要以跳脫字元『 \ 』來將特殊符號( 如 Enter, $, \ , 空白字元, ' 等 ) 變成一般符號。
5. 變數 name 設定為 dywang's name，沒有加單引號或雙引號，則 dywang 及 s 之間的單引號沒有配對，出現 > 要繼續輸入，按 Ctrl+C 中斷輸入。
6. 利用雙引號將包含單引號及空白的字串，設定給變數 name。
7. 利用反斜線 \ 跳脫 單引號 與 空白鍵 也可以。

### 取用內容($、${})

* 使用一個定義過的變量，只要在變量名前面加美元符號（$）即可

### 合併取用內容(單引號、雙引號、\ )

* 單引號內的特殊字元則僅為一般字元

* 擴增變數內容
> 變數 var 後不是數字或英文字元，可以不加雙引號或不用大括號。

~$ var='123456'
~$ var=$var:7890 ; echo $var
**123456:7890**

>> 變數 var 後是數字或英文字元，此例是 1，取變數時會取 var1，
但 var1 沒設定，所以輸出只有 :7890。
~$ var=$var1:7890 ; echo $var
:7890

>>> 變數名外面的花括號是可選的，加不加都行，加花括號是為了幫助解釋器識別變數的邊界。

## 推薦給所有變數加上花括號，這是個好的編程習慣。


### 取消變數
* unset 取消變數。

### 指令先執行
* 在一串指令中，還需要藉由其他的指令提供的資訊，指令先執行：使用 quote 『 ` command` 』，符號 ` 是鍵盤上方的數字鍵 1 左邊那個按鍵，而不是單引號。
* 以指令 uname 查詢目前核心版本，並切換到此版本的模組目錄。


### echo -e 處理特殊字元
* 若字串中出現以下字元，則特別加以處理，而不會將它當成一般文字輸出：
---
1.   \a 發出警告聲；(alert)
2.   \b 刪除前一個字元；(Backspace)
3.   \c 最後不加上分行符號號；
4.   \f 換行但游標仍舊停留在原來的位置；
5.   \n 換行且游標移至行首；(New line)
6.   \r 游標移至行首，但不換行；
7.   \t 插入tab；
8.   \v 與\f相同；
9.   \\ 插入\字元；
10. \nnn 插入nnn（八進制）所代表的ASCII字元；

---

### 變數需要在其他子程序執行，則需要以 export 來使變數變成環境變數：


## 變數內容變更-全變大、小寫-刪除文字、數字


#### （^） 轉換成大寫；（,）轉換成小寫
* （^）：把變數中的第一個字元換成大寫
* （^^）：把變數中的所有小寫字母，全部替換為大寫。
* （,）：把變數中的第一個字元換成小寫
* （,,）：把變數中的所有大寫字母，全部替換為小寫。

| ${變數/舊字串/新字串} | 若變數內容符合『舊字串』則『第一個舊字串會被新字串取代 |
| :----: | :----: |
| ${變數//舊字串/新字串} | 若變數內容符合『舊字串』則『全部的舊字串會被新字串取代』 |
