在linux裡，source、sh、bash、./都可以執行shell script檔，那它們有什麼不同嗎？
 
-----------
 
1、source
 
source a.sh
在當前shell內去讀取、執行a.sh，而a.sh不需要有"執行許可權"
 
source命令可以簡寫為"."
 
. a.sh
注意：中間是有空格的。
 
 
 
2、sh/bash
 
sh a.sh
bash a.sh
都是打開一個subshell去讀取、執行a.sh，而a.sh不需要有"執行許可權"
 
通常在subshell裡運行的腳本裡設置變數，不會影響到父shell的。
 
 
 
3、./
 
./a.sh
#bash: ./a.sh: 許可權不夠
chmod +x a.sh
./a.sh
打開一個subshell去讀取、執行a.sh，但a.sh需要有"執行許可權"
 
可以用chmod +x添加執行許可權
 
另外，使用./來執行的檔裡有alias語句的話，
shell並不會把alias別名擴展成對應的命令，
要解決的話，得使用shopt命令來開啟alias擴展選項
 
shopt -s expand_aliases
 
 
4、fork、source、exec
 
使用fork方式運行script時， 
就是讓shell(parent process)產生一個child process去執行該script，
當child process結束後，會返回parent process，
但parent process的環境是不會因child process的改變而改變的。


使用source方式運行script時， 
就是讓script在當前process內執行， 
而不是產生一個child process來執行。
由於所有執行結果均於當前process內完成，
若script的環境有所改變， 當然也會改變當前process環境了。


使用exec方式運行script時， 
它和source一樣，也是讓script在當前process內執行，
但是process內的原代碼剩下部分將被終止。
同樣，process內的環境隨script改變而改變。
通常如果我們執行時，都是默認為fork的。